# Вопросы на коллоквиум

Коллоквиум будет состоять из следующего набора вопросов:

2 простых вопроса + 2 средних вопроса + 2 сложных вопроса + доп вопросы.

Простой вопрос весит 0.5 баллов, средний вопрос весит 1 балл, сложный вопрос весит 2 балла. Дополнительными вопросами можно получить еще 3 балла, чтобы добрать до 10.

Список простых, средних и сложных вопросов будет представлен в этом файле. Списка дополнительных вопросов нет - они зависят от принимающего.

Дополнительным вопросом может быть:

- Попросить студента прокомментировать код.

- Ответить на какой-то вопрос на понимание глубже чем сложных вопрос.

## IO. Типы данных.

### Простые вопросы

<details>
<summary>Какие способы чтения данных вы знаете?</summary>
input, read
</details>

<details>
<summary>Какие базовые типы данных в Python вы знаете?</summary>
int, float, str, bool, NoneType, etc.
</details>

<details>
<summary>Как преобразовать строку в целое число?</summary>
int("123")
</details>

<details>
<summary>Какие битовые операции вы знаете?</summary>
&, |, ~, ^, <<, >>
</details>

<details>
<summary>Как работает оператор **?</summary>
Возведение в степень
</details>

<details>
<summary>Как работает and в условиях?</summary>
Если левый операнд условия ложный, то правый не будет тронут интерпретатором
</details>

<details> <summary>Что будет выведено ниже?</summary> Битовый сдвиг вправо на n позиций эквивалентен целочисленному делению на 2^n. 8 >> 2 = 8 / 4 = 2. </details>

```python
x = 8
result = x >> 2
print(result)
```

## Ввод-вывод с файла. Циклы и условия.

### Простые вопросы

<details>
<summary>Какие ключевые слова связанные с циклами и условиями вы знаете?</summary>
if, else, elif, break, continue, for, while, etc...
</details>

<details>
<summary>В чем разница между if и match?</summary>
if - проверка булевых выражений, match - соответствие паттернам в структурах.
</details>

<details>
<summary>Что будет выведено?</summary>
Hello, Guest
</details>

```python
user = None
name = user and user.get("name") or "Guest"
print(f"Hello {name}")
```

<details>
<summary>Как работает цикл while?</summary>

</details>

<details>
<summary>Как работает цикл for?</summary>

</details>

### Средние вопросы

<details>
<summary>Что делает метод flush у файла?</summary>

</details>

<details> <summary>Что будет выведено ниже?</summary>
Лягушка и цветок

Не уверен
Не уверен
</details>

```python
lists = [["🐸", "🌸"], ["🐸", "🌸", "🌹"], None]

for lst in lists:
    match lst:
        case ["🐸", ("🌹" | "🌸" | "🌺" | "🌻" | "🌼")]:
            print("Лягушка и цветок")
        case _:
            print("Не уверен")
```

### Сложные вопросы

<details>
<summary>Как правильно читать данные из файла, если объём файла - несколько терабайт?</summary>

</details>
